[VELOCIDAD Y AMOR]
[Episodio 28]
No andas normal.
¿En qué no ando normal?
No me digas que vas
a casarte con Mu.
¿Cómo se nota?
Todo lo que compras es para ella.
Cada cosa.
E incluso
ese huevo con embrión.
¿Qué compraste de lo que te pedí?
Dime.
Huevos.
Para el arroz frito con huevo. Mira,
me acordé de todo.
Vámonos.
♪ ¿Qué haría yo? ♪
♪ Si tuviera 45 minutos ♪
♪ ¿Escribiría una canción? ♪
♪ No, no lo creo ♪
♪ ¿Qué haría yo? ♪
♪ Si tuviera 70 segundos ♪
♪ ¿Tomaría una copa o dos? ♪
♪ No, tampoco lo creo ♪
♪ Preferiría subirme a ese autobús ♪
♪ Para encontrarte donde estés ♪
♪ Déjame contarte sobre
esa nube en el cielo ♪
♪ Que parece un canguro ♪
♪ Y el anciano en la esquina ♪
♪ Sentado con su perro ♪
♪ Te pregunto si estás dispuesta ♪
♪ A vivir así conmigo también ♪
Hagamos una competencia.
Bien.
¿Listos?
¡Comiencen!
¿Puedes hacerlo?
Ganarte no será problema.
Solo estoy usando el 70 % de mi capacidad.
Te daré ventaja usando solo una mano.
Conduces muy bien.
Entonces, ¿has pensado en
lo de volver a ayudarme a conducir?
Conduce con cuidado.
Eres mi asesor.
Pero prefiero que
puedas volver a conducir.
El equipo siempre te está esperando.
Mu,
¿me pasas un vaso de agua, por favor?
Sabes
por qué no conduzco.
Mejor no hablemos de eso ahora.
Ahora eres un hombre enamorado.
Seis años.
Ella siempre te estaba esperando.
Chicas así son difíciles de encontrar.
Ya tienes cierta edad,
es normal querer estabilidad.
Pero considera lo que te digo.
Ella lo vale.
¡Gané!
Zhao.
Zhao, Zhao...
Hoy no desayuno contigo.
¿Qué pasa?
Hoy tengo reunión,
hablaré primero, no me da tiempo.
¡Ya voy, ya voy!
No me da tiempo, yo me voy primero.
Ya lo preparé para llevar,
cómelo en el camino.
Gracias, qué considerado.
Ten cuidado.
Me voy.
Hola, el número que usted marcó
está ocupado, por favor intente más tarde.
Hola, el número que ha marcado...
[Mu]
¿Hueles algo?
¿Lo hueles?
Sí.
¿Qué olor es?
No lo sé.
Despiértate.
Señor, el autobús...
- Señor.
- El autobús está fumando.
¡Señor, está echando humo!
No puede ser.
¡Señor, para!
¡Para, para!
¡El autobús está echando humo!
Bien, bien, paro ahora mismo.
Mu.
Zhao.
¿Dónde estás?
¿No subiste al autobús?
Estoy en la tienda de abajo.
¿Podrías traerme los documentos
que están sobre la mesa?
Zhao,
¿Me escuchaste?
Espérame.
Está bien que no te pase nada.
¿Viniste
conduciendo tú mismo?
¿Ya puedes conducir?
Despacio.
Baja el pie.
Más despacio.
Cuidado, más despacio.
Ten cuidado.
Muy bien, más despacio.
Más despacio.
Todos estos años,
pensé que el silencio y la desaparición
eran protección
y una forma de completarte.
Pero tú, año tras año,
día tras día,
en cada día de mi ausencia,
esperaste obstinadamente.
Mu.
Gracias por acompañarme en el camino.
Me has hecho entender
que el amor verdadero
no es un sacrificio presuntuoso,
sino dos corazones resistiendo juntos
una vida rota, sin importar la tormenta.
Ahora entiendo que
el verdadero coraje
no es luchar solo en la batalla,
sino permitirse
convertirse en la herida que es protegida.
Pruébalo.
Está delicioso.
¿Es diferente
al que él cocinaba?
En ese entonces,
yo aún estaba en el extranjero.
La rehabilitación iba bien,
ya no usaba silla de ruedas,
y podía caminar a duras penas.
Lin Sui seguía invitándome
a conducir para él en el futuro.
Entendí lo que quería decir.
Era su manera de animarme.
Con mi condición física de ese entonces,
¿cómo podía conducir?
Tampoco sabía
qué podría hacer en el futuro.
Pensaba qué esperarías que hiciera
si estuvieras tú.
Probablemente esperarías que yo estudiara.
Cuando me cansaba de estudiar,
releía las cartas que me escribiste.
Esas cartas
me dieron fe.
Muchacho, ven a comer.
¡Aquí están los fideos!
Los palillos.
Espera.
Las cebolletas verdes
son el alma de este tazón de fideos.
¿Cómo va el estudio?
Bien.
No te esfuerces demasiado.
Tu cuerpo ahora necesita más descanso.
¿Has tenido contacto con Mu últimamente?
Cuando Mu era pequeña,
le encantaba que yo le cocinara fideos.
En el futuro, si hay oportunidad,
cocínale a Mu un tazón de fideos por mí.
Espero que
pueda recordar el sabor de estos fideos.
Lo recordaré.
Dejé el alcohol.
¿Por qué?
Ya no puedo beber.
Estoy cansado.
Tengo que cuidar bien
a tu hermana, Jin Xin.
No puedo cometer
el mismo error dos veces.
Come.
¿Qué tal el sabor?
Bien.
Bien, come un poco más.
Quizás sea por la edad,
ahora es
un poco sentimental.
Sabe que en algunos momentos
muy importantes para ti
no te acompañó.
Se arrepiente un poco.
Quiere compensarte,
aunque sea haciéndote una buena comida
o un tazón de fideos simples.
Quiere que sepas
que su amor por ti
no es falso.
Solo que antes
se había perdido a sí mismo.
En realidad,
esto podría decírmelo por celular.
Esto lo entiendo.
A veces los hombres
no somos muy hábiles para decir en persona
cosas muy sentimentales.
Ya no le guardo rencor.
Solo recuerdo que
le gustaban las carreras de autos.
De pequeña
siempre me llevaba a escondidas
de mi mamá a jugar con autos.
Sin el auto,
era como si hubiera perdido su alma.
Yo no.
Las carreras de autos
no son mi sueño.
¿Entonces cuál es tu sueño?
Mi sueño
es que siempre seas feliz.
♪ Esperando, todavía esperando ♪
♪ Tú, que deambulas por mi corazón ♪
Yo también.
♪ Mi añoranza fluye sin cesar ♪
♪ Esperando a que llegue tu barco ♪
♪ Esperando, todavía esperando ♪
En el futuro,
sin importar lo que hagas,
♪ Tú, que corres tras la luna ♪
te apoyo.
♪ Y yo, esparcido por el horizonte ♪
♪ Para estar a tu lado ♪
Mu.
Estoy pensando...
El próximo mes
podríamos ir juntos a Canadá
♪ Las estrellas titilan
más allá del cielo ♪
a visitarlos.
♪ Como tus ojos brillantes ♪
♪ Susurrándome ♪
♪ Un sueño lejano ♪
a mamá.
♪ Las luces de neón
se reflejan en la noche ♪
¿Puedes?
♪ En la calle tierna y ruidosa ♪
♪ Te quedaste un momento,
luego te fuiste lejos ♪
♪ Eres como una brisa ♪
♪ Mientras te veo partir ♪
♪ Cómo anhelo abrazar
tu figura que se aleja ♪
♪ El aire está lleno de ♪
♪ Tu aliento ♪
♪ Esperando, todavía esperando ♪
♪ Tú, que deambulas por mi corazón ♪
♪ Mi añoranza fluye sin cesar ♪
♪ Esperando a que llegue tu barco ♪
♪ Estoy esperando, sigo esperando ♪
♪ Tú, que corres tras la luna ♪
♪ Y yo, esparcido por el horizonte ♪
♪ Para estar a tu lado ♪
♪ Ya sea que esta noche
haya cielo despejado o llueva ♪
♪ Brillaré, brillaré para ti ♪
♪ Las luces de neón
se reflejan en la noche ♪
♪ En la calle tierna y ruidosa ♪
♪ Te quedaste un momento,
luego te fuiste lejos ♪
♪ Eres como una brisa ♪
Cuando no le permitió a Mu
que contactara conmigo,
♪ Mientras te veo partir ♪
¿ya había visto
la debilidad de mi corazón?
♪ Cómo anhelo abrazar
tu figura que se aleja ♪
Ahora debo presentarme
ante usted con mi debilidad.
♪ El aire está lleno de ♪
A decir verdad, lo que más temo
♪ Tu aliento ♪
no es su rechazo,
sino su tristeza y decepción.
♪ Esperando, todavía esperando ♪
Después de todo, soy yo,
♪ Tú, que deambulas por mi corazón ♪
la persona a la que menos desea ver,
quien debe llevarse a Mu.
♪ Mi añoranza fluye sin cesar ♪
Pero Mu me ha enseñado a ser valiente.
Así que, esta vez,
♪ Esperando a que llegue tu barco ♪
permítame poner toda mi vida
ante usted.
♪ Esperando, todavía esperando ♪
♪ Tú, que corres tras la luna ♪
♪ Y yo, esparcido por el horizonte ♪
Chico,
♪ Para estar a tu lado ♪
¿podrías tomarnos una foto?
♪ Este corazón vagando por ti ♪
Claro.
Gracias por tu ayuda.
Muchas gracias.
♪ Solo deseo que sonríes ♪
♪ La planta de la Tierra ♪
♪ Las flores florecen para ti ♪
Listo.
Mire.
♪ Esperando, todavía esperando ♪
- ¡Qué bonita!
- Muy bonita.
♪ Tú, que deambulas por mi corazón ♪
- Muchas gracias.
Gracias. Gracias.
Bien, vamos allá.
♪ Mi añoranza fluye sin cesar ♪
Gracias.
♪ Esperando a que llegue tu barco ♪
♪ Esperando, todavía esperando ♪
♪ Tú, que corres tras la luna ♪
♪ Y yo, esparcido por el horizonte ♪
♪ Para estar a tu lado ♪
♪ Ya sea que esta noche
haya cielo despejado o llueva ♪
♪ Brillaré, brillaré para ti ♪
Cuando lleguemos a casa,
si mamá dice algo desagradable,
no te lo tomes a pecho.
Si tuviera miedo de afrontar estas cosas,
no habría venido.
Si no hubieras vuelto conmigo,
nunca habría sabido
si tendría la oportunidad de
volver a verla en esta vida.
Mu, bienvenida a casa.
Acabo de decir que fueron ustedes,
pero tu mamá no me creyó.
Chris, déjame presentarte
a Jin Zhao.
Bienvenido.
Hola, señor.
Qué muchacho tan apuesto.
Vamos, entremos.
Cariño.
Mu ha llegado.
¿Ya está aquí?
También ha llegado Jin Zhao.
Ya lo sé.
Mamá, he vuelto.
Ya has vuelto.
¿Estás cansada?
Ya te lo dije
que me enviaras un mensaje.
para que
Chris fuera a recogerte al aeropuerto.
No hacía falta, tomamos un taxi.
Mamá,
Zhao también ha vuelto.
Mira,
estoy preparando
la cena de esta noche.
Lleva el equipaje a la habitación
y descansa un poco.
Pronto cenaremos.
Venga, Mu,
come camarones.
Mu, ¿sabes qué?
Chris está preocupado
y curioso por tu trabajo.
¿Preocupado?
¿Por qué está preocupado?
Es que en tu última llamada
dijiste que el sol iba a explotar
y que todos nos convertiríamos en cenizas.
Estuvo tan asustado que
no pudo dormir bien durante una semana.
¿No es así?
Se trata de
un documental sobre astrofísica.
Hay otra frase antes de esta,
se estima que el Sol podría explotar
en aproximadamente
seis mil millones de años.
El ciclo de vida de los cuerpos celestes
está estrechamente relacionado
con el nacimiento y la muerte.
Piensen en esto.
Si dentro de sus cuerpos hubiera un átomo
que naciera, creciera y muriera
en el cielo estrellado lejano,
¡qué romántico sería!
Suena muy romántico.
Pero, ¿por qué me pareció
tan aterrador la última vez?
No fue aterrador,
es que eres un miedoso.
Si la Tierra fuera a explotar,
¿no debería estar un poco nervioso?
Cariño,
creo que siempre has estado muy tranquila.
Seguro que ya sabías lo de
los seis mil millones de años, ¿verdad?
Sí, sí, sí.
Después de
que Mu lo mencionara la última vez,
fui rápidamente a ver el documental.
Ya lo he visto tres veces.
A decir verdad,
te estás preocupando por nada.
Tonto.
¿Yo, irritador?
Pero, cariño,
¿te he irritado otra vez?
Zhao,
¿no has visto también el documental
"Las maravillas del universo"?
Hay una nebulosa roja
y la imagen es realmente hermosa.
Un ravioli tan grande,
seguro que te llenará la boca.
Todos lo han visto
y me han dejado solitario.
¿Debe ser "aislado"?
No "solitario".
Está bien.
Mu,
¿cómo es el departamento
donde vives ahora?
Ya no lo alquilo.
¿Qué?
¿Ya no lo alquilas?
¿Entonces dónde vives ahora?
Mu ahora vive conmigo.
Creo que la Tierra explotará
mucho antes de
esos seis mil millones de años.
Mu, ¿no lo crees?
Y, además,
la próxima vez
que vayan a ver una película,
llévenme con ustedes, ¿de acuerdo?
Jin Zhao, es tu primera vez en Canadá,
¿verdad?
Sí, señor.
Siéntete como en casa.
Relájate.
Puedes levantarte temprano
por la mañana.
El aire es muy fresco.
Verás unos animales pequeños,
como castores y zorros rojos,
- No temen a la gente.
- Chris.
¿está lista la habitación de invitados
que te pedí que arreglaras?
Sí, ya está lista.
Bien.
Jin Zhao,
¿aún no has descansado?
Como no tengo familiares mayores
a quienes consultar,
pregunté a mis colegas cuáles eran
las costumbres para pedir matrimonio.
No sé si he hecho algo mal.
No soy alguien que pueda
satisfacer todas sus expectativas.
Pero Mu,
a quien antes consideraba mi hermana
y ahora mi futura pareja,
siempre será la persona
a la que más deseo proteger.
Hoy he venido aquí
para decirle en persona que,
a partir de ahora
y sin importar las circunstancias
a las que nos enfrentemos,
yo me encargaré de cuidar de la vida de Mu
y me aseguraré de que nunca sufra
la más mínima dificultad a mi lado.
Le ruego
que me la confíe.
Mamá.
Todos han tenido un largo día,
así que descansen pronto.
Jin Zhao,
tómate tu tiempo con ciertos asuntos,
no te apresures.
Dale un poco de tiempo también.